　Bugzilla プロジェクトは、Bugzilla 3.4.2, 3.2.5, 3.0.9 をリリースしました。
　この全てのリリースでは、非常に緊急のセキュリティー修正を含んでいます。詳細
に関してはセキュリティーアドバイザりをご覧ください。なお、2.23 より以前のバー
ジョン (もしくは 3.0-ja 以前の Bugzilla-ja リリース) を利用している方は、早急
にアップグレードしてください。最新のバージョンにアップデートすることが困難な
場合、セキュリティーアドバイザりに上がっているパッチをあててください。

　Bugzilla 3.4.2 は最新の安定板リリースで、セキュリティー修正以外にも、バグの
修正や細かい改善も含んでいます。

　Bugzilla 3.2.5 は 3.2.x シリーズをまだ利用しているユーザ向けのセキュリティー
修正リリースです。ただし、(国際化問題を含む) 3.2.4 以降のいくつかのバグ修正が
含まれます。

　Bugzilla 3.0.9 (Bugzilla-ja では既にサポートしていません) は 3.0.x シリーズ
を利用しているユーザ向けのセキュリティー修正のみのリリースです。


ダウンロード
--------
　Bugzilla は次の URL からダウンロードできます。

  http://www.bugzilla.org/download/

　日本語テンプレートは次の URL からダウンロードできます。

  http://bug-ja.org/

　なお、bug-ja.org は現在準備中ですが、将来的には bugzilla.org の日本語版に近
いものを提供する予定です。

セキュリティーアドバイザり
-----------------
セキュリティーアドバイザりには、このリリースでのセキュリティー問題についての
詳細が記述されています。(日本語版はありません)

  http://www.bugzilla.org/security/3.0.8/


リリースノートと変更点
-----------------------
　インストールやアップグレードの前に、該当バージョンのリリースノートを参照して
ください。

英語版
  3.4.2: http://www.bugzilla.org/releases/3.4.2/release-notes.html
  3.2.5: http://www.bugzilla.org/releases/3.2.5/release-notes.html
  3.0.9: http://www.bugzilla.org/releases/3.0.9/release-notes.html

日本語版
  3.4.2: http://bug-ja.org/releases/release-notes-3.4.2.html
  3.2.5: http://bug-ja.org/releases/release-notes-3.2.5.html

　特にメジャーバージョン間のアップグレード (3.2.x から 3.4 など) の場合には、
リリースノートを参照することが重要です。

　バージョン間の全ての変更点に関しては、以下のチャートを参照してください。

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


バグ報告
-----------
　Bugzilla にバグを発見した場合は、ぜひとも報告してください。
　報告方法は以下のサイトを参照してください。なお、日本語でのや日本ロケールに関
するバグについての場所は検討中です。

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html


サポート
-------
　質問などについては、メーリングリストや IRC で行えます。
　また、有料サポートを提供するコンサルタントも存在します。
　日本語でのメーリングリストやサポートなどについては検討中です。

  Free Support: http://www.bugzilla.org/support/
  Paid Support: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html


Bugzilla とは
--------------
　Bugzilla は "欠陥追跡システム" もしくは "バグ追跡システム" で、開発者個人も
しくはグループにおける、プロダクトに存在するバグを効率的に追跡するためのシステ
ムです。
　ほとんどの商用欠陥追跡システムのベンダーはライセンス料が必要です。Bugzilla は
フリーでありながら、商用ツールにもないような様々な機能を提供しています。特に、
Bugzilla は世界中の何千もの組織で継続的に利用されており、既存の欠陥追跡システム
の中でもトップに数えられるシステムの一つです。

　より詳細は http://www.bugzilla.org/about/ を参照してください。


日本語参照訳 : bug-ja.org (Atsushi Shimono)


