　今日、Bugzilla プロジェクトは、Bugzilla 3.5.1, 3.4.3, 3.0.10 をリリースいたし
ました。
　また、これと同時に bug-ja.org - Bugzilla Users Group in Japan では、3.5.1, 3.4.3
向けの日本語テンプレートパックをリリースいたしました。

　Bugzilla 3.4.3 は Bugzilla の最新の安定板リリースで、いくつかの有用なバグ修正と
細かな機能追加が行われています。

　Bugzilla 3.0.10 は 3.0.9 で発生した Bug.create ウェブサービスの機能が時々失敗す
る問題を修正しています。

　Bugzilla 3.5.1 は Bugzilla 3.6 に向けての最初の開発版リリースです。
　以下にある Bugzilla アップデートリンクから確認できる、いくつもの期待される新機能
を含みます。このリリースは、Bugzilla プロジェクトの QA テストを経ていないリリース
で、実運用環境で利用すべきではありません。この開発版に対するバグ (や新機能の動作に
対する不満) があれば連絡してください！このコードは 3.6 に含まれることになりますの
で、ユーザの望むようなものにしたいと考えています。

ダウンロード
------------
Bugzilla は次のリンクからダウンロードできます。

  http://www.bugzilla.org/download/

日本語版テンプレートは次のリンクからダウンロードできます。

  http://bug-ja.org/

リリースノートと更新点
----------------------
インストールやアップグレードのまえに、該当バージョンのリリースノートを参照してくだ
さい。

  3.4.3:  http://www.bugzilla.org/releases/3.4.3/release-notes.html (英語)
  3.0.10: http://www.bugzilla.org/releases/3.0.10/release-notes.html (英語)

　日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。(pages/release-notes.html.tmpl)

　メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合には、リリースノートを読むことが重
重要となります。(3.2.x から 3.4.x など)

　現状の Bugzilla のバージョン間でのすべての更新点のリストについては、次のチャート
を参照してください。

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla アップデート
---------------------
Bugzilla プロジェクトの最新の開発版リリースやアップデートに関する、ニュースや情報
は、次のリンクから入手できます。

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/2009/11/05/release-3-4-3/

バグの報告
----------
Bugzilla のバグを発見した場合、報告してください！手順などは次の URL にあります。

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html (英語)

なお、日本語版に関しては、bugzilla@jpmoz へお願いします。

  http://bug-ja.org/bugzilla-jpmoz/ (現状)
  http://bugzilla.jpmoz.net/ (予定)

サポート
--------
Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償サポー
トを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html


Bugzilla とは
-------------
　Bugzilla は、"欠陥追跡システム" や "問題追跡システム" です。
　欠陥追跡システムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡
することができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla は、
"フリー" でありながら、そのような商用システムが持っていないような機能もあります。
その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるようになり、もっとも
よく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されています。

　詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

  -Max Kanat-Alexander
  Release Manager, Bugzilla Project
  
  日本語版 : bug-ja.org
