　Bugzilla プロジェクトでは、1件のセキュリティー問題を修正するために、
Bugzilla 3.4.4, 3.5.2 をリリースしました。
　bug-ja.org では、これに伴い、Bugzilla-ja 3.4.4, 3.5.2 をリリースし
ました。

　Bugzilla 3.4.4 は最新の安定版リリースです。いくつかの小さなバグ修
正も行われています。

　Bugzilla 3.5.2 は Bugzilla 3.6 に向けての最新の開発版リリースで、
セキュリティー修正に加えていくつかの新機能が追加されています。この
リリースは Bugzilla プロジェクトによる QA テストをへておらず、実運
用環境で利用すべきではありません。もし、この開発版リリースにおいて
バグを発見した (もしくは機能の動作に不満がある) 場合、われわれに連
絡してください。このコードは 3.6 になるそのもので、利用者の希望に
沿うものにしたいと考えています。

ダウンロード
------------
　Bugzilla のダウンロードは次の URL から行えます。
    http://www.bugzilla.org/download/

　日本語版テンプレートは bug-ja.org から配布されています。
    http://bug-ja.org/releases/

リリースノートと変更点
----------------------
　アップグレードを行う前に、該当バージョンのリリースノートを読んで
ください。

    3.4.4: http://www.bugzilla.org/releases/3.4.4/release-notes.html (英語)

　日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。
　(pages/release-notes.html.tmpl)

　3.2.x から 3.4 へなど、メジャーバージョン間のアップグレードを検討
している場合にはリリースノートを読むことが非常に重要です。

　利用中のバージョンから最新のバージョンまでに行われた全修正のリスト
は、次のチャートを参照してください。

    http://www.bugzilla.org/status/changes.html


バグ報告
--------
　Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！
　報告方法は次の URL にあります。

    http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

　日本語版テンプレート、および日本語でのバグの報告は bugzilla@jpmoz
の bug-ja プロダクトまで報告してください。

    http://bugzilla.jpmoz.net/


サポート
--------
　Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしく
は、有償サポートを提供するコンサルタントも存在します。

 無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
 有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html


Bugzilla とは
-------------
　Bugzilla は、"欠陥追跡システム" や "問題追跡システム" です。
　欠陥追跡システムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを
効率よく追跡することができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用が
かかります。Bugzilla は、"フリー" でありながら、そのような商用システ
ムが持っていないような機能もあります。その結果、Bugzilla は全世界に
わたる数千もの組織に利用されるようになり、もっともよく利用される欠陥
追跡システムとして広く認知されています。

　詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

 -Max Kanat-Alexander
 Release Manager, Bugzilla Project

 日本語版 : bug-ja.org