  bug-ja.org - Bugzilla Users Group in Japan (設立準備中) では、Bugzilla-ja 3.5.3, 
3.4.5 の2バージョンをリリースしました。

  すでに既報のとおり、Bugzilla プロジェクトではレポジトリシステムの移転を予定して
います。(http://shimono.no-ip.info/blog/?p=271) このため、bug-ja.org では3.2ブラン
チについては、通常のスケジュールである、2バージョン先がリリースされた時点でサポー
ト停止を前倒しし、今回のリリースまでにサポート停止を発表していました。
  さまざまなスケジュール上の問題の影響で、今回のセキュリティーリリースはbzrへの移
転の前にリリースが完了することになりましたので、(短期の)将来的に3.2.6に関してはリ
リースすることも検討しています。(なお、この変更があったとしても、3.2.7移行はリリ
ースされません。)
  なお、bug-ja.org に関する今後のスケジュールに関しては、上述のブログエントリをご
参照ください。

------

  今日、Bugzillaから4つの、Bugzilla-jaから2つの新しいバージョンをリリースしました。

  Bugzilla 3.4.5 は最新の安定板リリースです。いくつかの有用なバグ修正と複数のセキ
ュリティー修正が行われています。

  Bugzilla 3.2.6 は最新の 3.2 ブランチのセキュリティーリリースです。Bugzilla 3.0.11 
は最新の 3.0 ブランチのセキュリティーリリースです。(注: すでにアナウンスのとおり、
Bugzilla-ja では 3.2 以前のブランチへのリリースは行っていません。)

  Bugzilla 3.5.3 は最新の不安定・開発版リリースです。現在、3.6 のリリースに向けて
新機能についてはフリーズされており、いくつかの新機能が最終リリースまでに入る可能
性はありますが、現在のリリースが最終的な 3.6 リリースとほぼ同じとなります。通常の
開発版リリースと同じく、Bugzilla プロジェクトによる QA テストは行われておらず、実
運用環境で利用すべきではありません。開発版は Bugzilla の次期リリースがどのような
機能を含むのかを事前に試すためにあります。また、バグ報告やフィードバックを受ける
ためのテスト目的でもあり、開発版にバグを発見したり、機能に不満がある場合は、われ
われにぜひご連絡ください。

ダウンロード
------------
Bugzilla は以下からダウンロードできます:

  http://www.bugzilla.org/download/

日本語版については、日本語テンプレートパックを以下からダウンロードできます:

  http://bug-ja.org/releases/


リリースノートと変更点
----------------------
インストールやアップグレードの前に、利用しているバージョンのリリースノートをご覧
ください。

  3.4.5:  http://www.bugzilla.org/releases/3.4.5/release-notes.html
  3.2.6:  http://www.bugzilla.org/releases/3.2.6/release-notes.html
  3.0.11: http://www.bugzilla.org/releases/3.0.11/release-notes.html

日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。(pages/release-notes.html.tmpl)
ウェブページ形式のものは、landfill を準備中ですのでしばらくお待ちください。

  3.4.5: http://svn.bug-ja.org/bugzilla/bugzilla-l10n-ja-3.4/tags/3.4.5-ja-rel01/template/default/ja/pages/release-notes.html.tmpl

メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合、リリースノートを読んでいただくこ
とが重要です。(3.2.x から 3.4 など)

あなたのバージョンから現在の最新版の間のすべての変更点のリストは以下にあります:

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla アップグレード
-----------------------
Bugzilla プロジェクトおよび最新開発版のリリースに関する情報は、以下のニュースサイ
トで確認できます。

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/2010/02/01/release-3.4.5/


バグ報告
--------
Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！方法については以下を参照してくだ
さい。

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/

サポート
--------
Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償サポート
を提供するコンサルタントも存在します。

 無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
 有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在検討中です。IRC チャネル
はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja (UTF-8)


Bugzilla とは
-------------
Bugzilla は、"欠陥追跡システム" や "問題追跡システム" です。欠陥追跡システムでは、
開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡することができます。通常
の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla は、"フリー" でありながら、
そのような商用システムが持っていないような機能もあります。その結果、Bugzilla は全
世界にわたる数千もの組織に利用されるようになり、もっともよく利用される欠陥追跡シ
ステムとして広く認知されています。

詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org
