  Bugzilla の新しいリリースを公開したことをお知らせします。
  一つの開発版スナップショット (3.7.3)、一つの安定版リリース (3.6.2)、二つの
セキュリティー更新 (3.4.8, 3.2.8; 3.2.8は日本語版はありません) です。

  Bugzilla 3.6.2 は最新の安定板リリースです。3.6 ブランチでのいくつかの有用な
バグ修正やセキュリティー更新が行われています。

  Bugzilla 3.4.8 と 3.2.8 は 3.4/3.2 ブランチそれぞれのセキュリティー更新です。

  Bugzilla 3.7.3 は Bugzilla 4.0 に向けた開発版の3つ目の非安定開発版リリース
です。このリリースでは、ある程度の QA テストが行われています。しかしながら、
たくさんの未解決のバグが QA によって発見されており、実運用環境で利用すること
はお勧めしません。開発版リリースは、次期メジャーリリースで導入される新機能を
試すためのものです。また、さまざまなユーザに試してもらうことで、バグ報告や機
能に関するフィードバックを受け付けることを目的としていますので、この開発版に
バグを発見された場合(や、何らかの新機能の動作に不満がある場合)には是非とも報
告してください。
  日本語版については、bug-ja.orgのlandfillで試験できます。

  http://landfill.bug-ja.org/ja-400/


ダウンロード
------------
  Bugzilla のダウンロードは以下から行えます。

  http://www.bugzilla.org/download/

  日本語版については、日本語版テンプレートパックを以下からダウンロードできます。

  http://bug-ja.org/releases/


リリースノートと変更点
----------------------
  インストールやアップグレードの前に、利用しているバージョンのリリースノート
をご覧ください。

  3.6.2:  http://www.bugzilla.org/releases/3.6.2/release-notes.html
  3.4.8:  http://www.bugzilla.org/releases/3.4.8/release-notes.html
  3.2.8:  http://www.bugzilla.org/releases/3.2.8/release-notes.html

  日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。ウェブページ形式のものは、
landfill をご覧ください。

  3.6.2-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-306/page.cgi?id=release-notes.html
  3.4.8-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-304/page.cgi?id=release-notes.html

  メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合、リリースノートを読んでいただ
くことが重要です(3.4.x から 3.6.x など)。

  あなたのバージョンから現在の最新版の間のすべての変更点のリストもあります。

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla 更新情報
-----------------
  Bugzilla プロジェクトからの最新ニュースや最新の開発版についての情報は、Bugzilla
Update にもあります。(英語)

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/


バグ報告
--------
  Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

  日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/


サポート
--------
  Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償
サポートを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

  日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在検討中です。IRC 
チャネル (utf-8)はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja


Bugzilla とは
-------------
  Bugzilla は、”欠陥追跡システム” や “問題追跡システム” です。欠陥追跡シ
ステムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡すること
ができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla は、”
フリー”でありながら、そのような商用システムが持っていないような機能もありま
す。その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるようになり、も
っともよく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されています。

  詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org

