  Bugzilla プロジェクトは4つの新しいリリースを公開しました！開発版スナップ
ショット (3.7.1)、二つの安定版リリース (3.6.1 と 3.4.7)、遺産的な 3.2 ブラ
ンチへの更新 (3.2.7) です。
  Bugzilla-ja プロジェクト (bug-ja.org) では安定板リリースである 3.6.1 と
3.4.7 について日本語版テンプレートをリリースしました。開発版スナップショッ
トである 3.7.1 については近日中に公開予定です。3.2 ブランチについてはすでに
セキュリティー更新を含めて全てのサポートを終了しておりますので、ご利用の方
は今すぐ 3.4 以降のバージョンにアップグレードしてください。


  Bugzilla 3.6.1 は最新の安定板リリースです。3.6 ブランチにおける有用なバグ
修正が含まれます。

  Bugzilla 3.4.7 は 3.4 シリーズの最後のバグ修正リリースです。これ以降、3.4
シリーズについてはセキュリティー上の問題が発見されたときのみ新規りリースが行
われることになります。

  Bugzilla 3.2.7 は 3.2 ブランチのセキュリティー更新版です。

  Bugzilla 3.7.1 は Bugzilla 4.0 に向けた開発版の最初の非安定開発版リリース
です。さまざまな新機能と UI の改良が含まれて居ます。しかしながら、このリリー
スでは、Bugzilla プロジェクトは一切のテストを行っていませんので、実運用環境
での利用はお勧めしません。開発版リリースは、次期 Bugzilla メジャーリリースに
おいてどのような機能が実装されたかについてのプレビューを行うためのものです。
このリリースは試験目的であり、バグ報告や機能についてのフィードバックを収集す
るためのものです。もし、開発版にバグを発見された(もしくはいくつかの機能の動
作に不満がある)場合、是非ともご連絡ください！


ダウンロード
------------
  Bugzilla のダウンロードは以下から行えます。

  http://www.bugzilla.org/download/

  日本語版については、日本語版テンプレートパックを以下からダウンロードできます。

  http://bug-ja.org/releases/


リリースノートと変更点
----------------------
  インストールやアップグレードの前に、利用しているバージョンのリリースノート
をご覧ください。

  3.6.1:  http://www.bugzilla.org/releases/3.6.1/release-notes.html
  3.4.7:  http://www.bugzilla.org/releases/3.4.7/release-notes.html
  3.2.7:  http://www.bugzilla.org/releases/3.2.7/release-notes.html

  日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。ウェブページ形式のものは、
landfill をご覧ください。

  3.6.1-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-306/page.cgi?id=release-notes.html
  3.4.7-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-304/page.cgi?id=release-notes.html

  メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合、リリースノートを読んでいただ
くことが重要です(3.4.x から 3.6.x など)。

  あなたのバージョンから現在の最新版の間のすべての変更点のリストもあります。

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla 更新情報
-----------------
  Bugzilla プロジェクトからの最新ニュースや最新の開発版についての情報は、Bugzilla
Update にもあります。(英語)

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/2010/06/FIXME/release-3-6-1/


バグ報告
--------
  Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

  日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/

サポート
--------
  Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償
サポートを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

  日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在検討中です。IRC 
チャネル (utf-8)はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja

Bugzilla とは
-------------
  Bugzilla は、”欠陥追跡システム” や “問題追跡システム” です。欠陥追跡シ
ステムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡すること
ができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla は、”
フリー”でありながら、そのような商用システムが持っていないような機能もありま
す。その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるようになり、も
っともよく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されています。

  詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org
