　Bugzilla プロジェクトは、Bugzilla の新しいメジャーバージョンである Bugzilla 3.6
を本日リリースしたことを報告いたします。Bugzilla 3.6 には、Bugzilla ユーザ、そし
て管理者の両方にとって有用なさまざまな新機能が実装されました -- ほかのバグ追跡シ
ステムからの移行機能、サイト中で活動中のバグを簡単に "参照" できるインターフェー
ス、そしていくつもの学術的な調査結果に基づくユーザビリティーの改善などです。

　Bugzilla 3.6 で最も特筆すべき新機能は拡張機能です。Bugzilla サイトに"放り込むだ
け"で Bugzilla に新機能を追加したり動作を変更することが可能になる、コードを編集せ
ずに利用できる自己完結型のモジュールです。誰もが自分の拡張機能を作成し配布するこ
とができます。Bugzilla 3.6 にはどのように拡張機能を作成し配布すればいいのかについ
ての詳細なドキュメントが含まれており、新しい拡張機能のフレームワークを作成するよ
うなスクリプトも同梱されています。(注: 同梱の日本語版ドキュメントは作業中です。
プロジェクトマネージャーのブログポストを参照してください。)
    http://shimono.no-ip.info/blog/?p=251

　Bugzilla 3.6 のリリースに伴い、Bugzilla 3.0.x シリーズは終了となります。これは、
3.0.x シリーズについては、深刻なセキュリティー問題が発覚した場合を含み、どのよう
な形でも新リリースが行われないことを意味します。Bugzilla 3.0.11 は 3.0.x シリーズ
の最終リリースバージョンとなります。全ての Bugzilla 3.0.x を利用しているサイト管
理者に対して、Bugzilla 3.6 へのアップグレードを強く推奨いたします。
　なお、Bugzilla-ja では、bugzilla.org のレポジトリ管理システムの変更と同時に
Bugzilla-ja 3.2 シリーズのサポート終了を発表いたしました。Bugzilla-ja のバージョ
ン 3.2 以前をご利用の方は、今すぐ 3.4 もしくは 3.6 シリーズにアップグレードするこ
とを強く推奨いたします。
    http://shimono.no-ip.info/blog/?p=271


ダウンロード
------------

Bugzilla は以下からダウンロードできます : http://www.bugzilla.org/download/

日本語版については、日本語テンプレートパックを以下からダウンロードできます
    http://bug-ja.org/releases/


リリースノートと変更点
----------------------

　インストールやアップグレードの前に、利用しているバージョンのリリースノートをご
　覧ください。

  3.6: http://www.bugzilla.org/releases/3.6/release-notes.html

　日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。(pages/releasenotes.html.tmpl)
ウェブページ形式のものは、landfill をご覧ください。

  3.6-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-306/page.cgi?id=release-notes.html

　メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合、リリースノートを読んでいただく
ことが重要です。(3.2.x から 3.4 など)
　あなたのバージョンから現在の最新版の間のすべての変更点のリストは以下にあります。
  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


バグ報告
--------

　Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！方法については以下を参照してく
ださい。

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

　日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/


サポート
--------

　Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償サポ
ートを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

　日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在検討中です。IRC チャ
ネル (utf-8)はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja


Bugzilla とは
-------------

　Bugzilla は、”欠陥追跡システム” や “問題追跡システム” です。欠陥追跡システ
ムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡することができま
す。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla は、”フリー” であ
りながら、そのような商用システムが持っていないような機能もあります。その結果、
Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるようになり、もっともよく利用され
る欠陥追跡システムとして広く認知されています。

　詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org
