  前回 (3.7.1; 日本語版はリリースしておりません) で発見された深刻なセキュリ
ティー問題を修正した新しい開発版スナップショット (3.7.2) をリリースしました。

  Bugzilla 3.7.2 は、3.7.1に発見されたセキュリティー問題を修正し、いくつかの
新機能の改善を行ったスナップショットです。これは非安定開発版リリースであるこ
とに注意してください。また、Bugzilla プロジェクトの QA テストを経ていません
ので、実運用環境で利用することはお勧めしません。開発版リリースは、次期メジャ
ーリリースで導入される新機能を試すためのものです。また、さまざまなユーザに試
してもらうことで、バグ報告や機能に関するフィードバックを受け付けることを目的
としていますので、この開発版にバグを発見された場合(や、何らかの新機能の動作
に不満がある場合)には是非とも報告してください。


ダウンロード
------------
  Bugzilla のダウンロードは以下から行えます。

  http://www.bugzilla.org/download/

  日本語版については、日本語版テンプレートパックを以下からダウンロードできます。

  http://bug-ja.org/releases/


バグ報告
--------
  Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

  日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/


サポート
--------
  Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償
サポートを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

  日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在検討中です。IRC 
チャネル (utf-8)はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja


Bugzilla とは
-------------
  Bugzilla は、”欠陥追跡システム” や “問題追跡システム” です。欠陥追跡シ
ステムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡すること
ができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla は、”
フリー”でありながら、そのような商用システムが持っていないような機能もありま
す。その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるようになり、も
っともよく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されています。

  詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org


