　Bugzilla 3.6rc1はBugzilla 3.6の最初のリリース候補版です。このリリース
ではQAテストは行われており、以前の開発版のリリースよりは安定していると
考えられます。ただし、完全に安定しているとは言い切れませんので、そのこ
とを理解して各自の責任の下で利用してください。

　このリリース候補版へのフィードバックにより安定していると判断されれば、
Bugzilla 3.6は数週間でリリースされる可能性もあります。また、大規模な修
正が必要とされる場合は、リリース候補版がさらにリリースされる可能性もあ
ります。

　3.6rc1はリリース候補版ですので、リリースノートと新機能のリストが含ま
れます。"その他の機能拡張と変更点"を特に確認してください。さまざまな有
用な改善がリストされています！

　また、今回は3.4.xシリーズの最新リリースとなるBugzilla 3.4.6もリリース
しています。このリリースにもさまざまなバグ修正や細かな改善が含まれてお
り、3.4シリーズを現在利用している全ての方にアップグレードを推奨します。

　3.0.xシリーズのユーザへのお知らせとして、3.0シリーズはBugzilla 3.6の
リリースを持って終了となることをお知らせします。これは、3.0シリーズに関
してはセキュリティー問題が発見されたとしても、一切のアップデートが提供
されないことを意味します。Bugzilla 3.0.xを利用している管理者の方には、
Bugzilla 3.4.xや3.6rc1へのアップグレードを強くお勧めいたします。
　なお、日本語版としては、3.0シリーズおよび3.2シリーズのサポートはすでに
廃止されています。Bugzilla 日本語版テンプレートの3.0および3.2シリーズを
ご利用の方は、直ちに3.4や3.6rc1へアップグレードされることをお勧めします。

ダウンロード
------------
Bugzillaのダウンロードは以下から行っていただけます。

  http://www.bugzilla.org/download/  (英語版、他言語版へのリンク)
  http://bug-ja.org/releases/        (日本語版)


リリースノートおよび変更点
--------------------------
インストールやアップグレードの前に、該当バージョンのBugzillaのリリース
ノートを必ずご覧ください:

英語版
  3.6rc1:  http://www.bugzilla.org/releases/3.6/release-notes.html
  3.4.6:   http://www.bugzilla.org/releases/3.4.6/release-notes.html

日本語版
  3.6rc1:  http://landfill.bug-ja.org/ja-306/page.cgi?id=release-notes.html
  3.4.6:   http://landfill.bug-ja.org/ja-304/page.cgi?id=release-notes.html

　(3.2.xから3.4などの)メジャーバージョン間のアップグレードを行なおうとさ
れている場合、リリースノートを読むことが非常に重要です。

　Bugzillaのバージョン間や現在のバージョンとの間の全ての変更点は、以下の
チャートで確認できます:

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla アップデートニュース
-----------------------------
Bugzillaプロジェクトからの最新のアップデートや最新の開発版に関する情報は
以下のページにあります:

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/2010/03/08/release-3-6rc1/


バグ報告
--------
Bugzillaにバグを発見された場合、報告してください！報告方法は以下のURLにあ
ります。

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html  (英語版)

日本語でのバグ報告、日本語版テンプレートに関するバグ報告はbugzilla@jpmoz
までお願いいたします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/

サポート
--------
メーリングリストやIRCでBugzillaに関する質問をすることが可能です。また、
有料コンサルタントもあります。(両方とも英語です)

  無料サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有料サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在検討中です。IRC 
チャネルはご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja (UTF-8)


Bugzilla とは
-------------
Bugzilla は、"欠陥追跡システム" や "問題追跡システム" です。欠陥追跡シス
テムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡するこ
とができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla 
は、"フリー" でありながら、そのような商用システムが持っていないような機能
もあります。その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるよ
うになり、もっともよく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されていま
す。

詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org
