  Bugzilla の新バージョンのリリース候補版と新しいリリースを公開したことをお知
らせします。Bugzilla 4.0 に向けてのリリース候補版 (4.0rc1)、一つの安定版リリー
ス (3.6.3)、二つのセキュリティー更新のみのリリース (3.4.9, 3.2.9; 3.2.9 は日本
語版はありません) です。

  Bugzilla 3.7.3 は Bugzilla 4.0 に向けた開発版の3つ目の非安定開発版リリース
です。このリリースでは、ある程度の QA テストが行われています。しかしながら、
たくさんの未解決のバグが QA によって発見されており、実運用環境で利用すること
はお勧めしません。開発版リリースは、次期メジャーリリースで導入される新機能を
試すためのものです。また、さまざまなユーザに試してもらうことで、バグ報告や機
能に関するフィードバックを受け付けることを目的としていますので、この開発版に
バグを発見された場合(や、何らかの新機能の動作に不満がある場合)には是非とも報
告してください。
  日本語版については、bug-ja.orgのlandfillで試験できます。

  http://landfill.bug-ja.org/ja-400/

  Bugzilla 4.0rc1 は Bugzilla 4.0 の最初のリリース候補版です。このリリースは
QA テストを経ていますので、以前の開発版リリースよりも安定していると考えられま
す。しかしながら、完全に安定しているとはいえないため、利用する際にはリスクが
あることをご了解ください。特に、ウェブサービスの特定の機能はリリース候補版の
試験の面が大きいですので、最終リリースまでに変更が入る可能性があります。

  このリリース候補版へのフィードバックより、リリースが安定していることが判明
した場合は Bugzilla 4.0 は数週間でリリースされます。しかしながら、より大きな
修正が必要な場合このあともリリース候補版がリリースされる可能性もあります。

  Bugzilla 3.6.3 は最新の安定板リリースです。3.6 ブランチでのいくつかの有用な
バグ修正やセキュリティー更新が行われています。

  Bugzilla 3.4.9 と 3.2.9 は 3.4/3.2 ブランチそれぞれのセキュリティー更新です。

  リマインダーとしてのご案内ですが、Bugzilla 4.0 のリリースに伴い、Bugzilla 
3.2.x シリーズは終了となります。これは、今後 3.2.x についてはセキュリティー問
題に対する更新も含め、どのようなアップデートも行われないことを意味します。
3.2.x シリーズを運用中の方は、今すぐ 3.6.x もしくは 4.0rc1 にアップグレードす
ることを強くお勧めします。


ダウンロード
------------
  Bugzilla のダウンロードは以下から行えます。

  http://www.bugzilla.org/download/

  日本語版については、日本語版テンプレートパックを以下からダウンロードできます。

  http://bug-ja.org/releases/


リリースノートと変更点
----------------------
  インストールやアップグレードの前に、利用しているバージョンのリリースノート
をご覧ください。

  4.0rc1: http://www.bugzilla.org/releases/4.0/release-notes.html
  3.6.3:  http://www.bugzilla.org/releases/3.6.3/release-notes.html
  3.4.9:  http://www.bugzilla.org/releases/3.4.9/release-notes.html
  3.2.9:  http://www.bugzilla.org/releases/3.2.9/release-notes.html

  日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。ウェブページ形式のものは、
landfill をご覧ください。4.0rc1 のリリースノート日本語版については、セキュリテ
ィー更新優先し、後日公開する予定です。

  3.6.3-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-306/page.cgi?id=release-notes.html
  3.4.9-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-304/page.cgi?id=release-notes.html

  メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合、リリースノートを読んでいただ
くことが重要です(3.4.x から 3.6.x など)。

  あなたのバージョンから現在の最新版の間のすべての変更点のリストもあります。

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla 更新情報
-----------------
  Bugzilla プロジェクトからの最新ニュースや最新の開発版についての情報は、Bugzilla
Update にもあります。(英語)

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/

  また、Bugzilla プロジェクトでは Bugzilla での開発中の新機能やリリースプランな
どについてより頻繁に情報をお届けするために Twitter アカウントを開設しました。ぜ
ひともフォローしてください。(英語)

  http://twitter.com/#!/bugzilla


バグ報告
--------
  Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

  日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/


サポート
--------
  Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償
サポートを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

  日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在検討中です。IRC
チャネル (utf-8)はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja


Bugzilla とは
-------------
  Bugzilla は、”欠陥追跡システム” や “問題追跡システム” です。欠陥追跡シ
ステムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効率よく追跡すること
ができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。Bugzilla は、”
フリー”でありながら、そのような商用システムが持っていないような機能もありま
す。その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるようになり、も
っともよく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されています。

  詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org

