  Bugzilla プロジェクトは、われわれの歴史の中においてもっとも心躍るバー
ジョンである Bugzilla 4.0 をリリースしたことを大いなる誇りを持ってお知ら
せいたします。

  Bugzilla 3.6 を元として、Bugzilla 4.0 では以下のようなさまざまなすばら
しい新機能の追加やユーザインターフェースの改善を行いました。


  * 完全に再デザインされた高度な検索ページ
  * バグ登録時の自動重複検出機構
  * ユーザ名やメールアドレスを入力する全てのフィールドに対するドロップダ
    ウン式自動補完機能
  * ウェブサービス経由での、既存バグの更新を含めたバグの全ての更新・取得
  * J. Pink Design によるホームページのアイコンの更新
  * さまざまな使い勝手の改善
  * もっとさまざまな新機能については以下を参照してください
    http://www.bugzilla.org/releases/4.0/release-notes.html#v40_feat (英語)
    http://landfill.bug-ja.org/ja-400/page.cgi?id=release-notes.html#v40_feat


  2007 年にリリースしました Bugzilla 3.0 と比較して、Bugzilla 4.0 は荒削
りだった部分が全て磨かれたかのように非常に大きな飛躍であり、非常に多数の
新機能が提供され、ほとんど全てのユーザインターフェースが更新され改善され
ました。

  Bugzilla 4.0 はこれまでで最高のリリースであり、誰もがリリースを享受し、
そして過去数ヶ月のボランティアのみのコミュニティーの努力を高く評価しても
らえるものと思っております。

  なお、Bugzilla 4.0 のリリースに伴い、Bugzilla 3.2 シリーズは終了となる、
つまりこれ以降 3.2.x シリーズへのセキュリティー更新を含む全ての更新が行わ
れないことを再度明記しておきます。全ての 3.2 シリーズを運用している管理者
に大して、4.0 に可能な限り早くアップグレードすることを推奨いたします。


ダウンロード
------------
  Bugzilla のダウンロードは以下から行えます。

  http://www.bugzilla.org/download/

  日本語版については、日本語版テンプレートパックを以下からダウンロードでき
ます。ご利用のバージョンのリリースアーカイブを解凍後、template/ja ディレク
トリにファイルを (template/en ディレクトリと同様に) 配置して checksetup.pl 
を実行してください。

  http://bug-ja.org/releases/


リリースノートと変更点
----------------------
  インストールやアップグレードの前に、利用しているバージョンのリリースノー
トをご覧ください。

  4.0: http://www.bugzilla.org/releases/4.0/release-notes.html

  日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。ウェブページ形式のもの
は、landfill をご覧ください。(なお、最新版により更新されます。)

  4.0-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-400/page.cgi?id=release-notes.html

  メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合、リリースノートを読んでい
ただくことが重要です(3.4.x から 3.6.x など)。

  あなたのバージョンから現在の最新版の間のすべての変更点のリストもあります。

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla 更新情報
-----------------
  Bugzilla プロジェクトからの最新ニュースや最新の開発版についての情報は、
Bugzilla Update にもあります。(英語)

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/


ツイッター
----------
  Bugzilla プロジェクトでは Bugzilla での開発中の新機能やリリースプランな
どについてより頻繁に情報をお届けするために Twitter アカウントを開設しまし
た。ぜひともフォローしてください。(英語)

  http://twitter.com/#!/bugzilla


バグ報告
--------
  Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

  日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/


サポート
--------
  Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償
サポートを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

  日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在準備中です。IRC
チャネル (utf-8) はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja


Bugzilla とは
-------------
  Bugzilla は、"欠陥追跡システム" や "問題追跡システム" と呼ばれるソフトウェ
アです。欠陥追跡システムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効
率よく追跡することができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。
Bugzilla は、"フリー"でありながら、そのような商用システムが持っていないような
機能もあります。その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるよ
うになり、もっともよく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されています。

  詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org

