　Bugzilla 4.0.1, 3.6.5, 3.4.11 と非安定開発版スナップショットである 4.1.2
をリリースしました。

　さまざまなユーザに "Math::Random::Secure" ライブラリに関連したバグの影響
で、Bugzilla 4.0, 3.6.4, 3.4.10 のインストールで問題が発生していました。こ
の問題は他の問題と同じくこのリリースで修正されています。

　なお、4.1.2 は非安定開発版リリースであり、実運用環境では利用すべきでない
リリースです。しかしながら、4.2 のフリーズまで非常に近いところまできており
ますので、4.1.2 を利用して以前のリリースから動作が大きく変わった点について
のフィードバックをお待ちしております。


ダウンロード
------------
  Bugzilla のダウンロードは以下から行えます。

  http://www.bugzilla.org/download/

  日本語版については、日本語版テンプレートパックを以下からダウンロードでき
ます。ご利用のバージョンのリリースアーカイブを解凍後、template/ja ディレク
トリにファイルを (template/en ディレクトリと同様に) 配置して checksetup.pl 
を実行してください。

  http://bug-ja.org/releases/


リリースノートと変更点
----------------------
  インストールやアップグレードの前に、利用しているバージョンのリリースノー
トをご覧ください。

  4.0.1:  http://www.bugzilla.org/releases/4.0.1/release-notes.html
  3.6.5:  http://www.bugzilla.org/releases/3.6.5/release-notes.html
  3.4.11: http://www.bugzilla.org/releases/3.4.11/release-notes.html

  日本語版は、日本語版テンプレートの中に含まれます。ウェブページ形式のもの
は、landfill をご覧ください。(なお、最新版により更新されます。)

  4.0.1-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-400/page.cgi?id=release-notes.html
  3.6.5-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-306/page.cgi?id=release-notes.html
  3.4.11-ja: http://landfill.bug-ja.org/ja-304/page.cgi?id=release-notes.html

  メジャーバージョン間のアップグレードを行う場合、リリースノートを読んでい
ただくことが重要です(3.4.x から 3.6.x など)。

  あなたのバージョンから現在の最新版の間のすべての変更点のリストもあります。

  http://www.bugzilla.org/status/changes.html


Bugzilla 更新情報
-----------------
  Bugzilla プロジェクトからの最新ニュースや最新の開発版についての情報は、
Bugzilla Update にもあります。(英語)

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/

　また、4.1.2 での新機能や将来のプランについてはこちらをご覧ください。

  http://bugzillaupdate.wordpress.com/2011/04/27/release-of-bugzilla-4-1-2-4-0-1-3-6-5-and-3-4-11/


ツイッター
----------
  Bugzilla プロジェクトでは Bugzilla での開発中の新機能やリリースプランな
どについてより頻繁に情報をお届けするために Twitter アカウントを開設しまし
た。ぜひともフォローしてください。(英語)

   http://twitter.com/bugzilla


バグ報告
--------
  Bugzilla にバグを発見した場合、報告してください！

  http://www.bugzilla.org/developers/reporting_bugs.html

  日本語でのバグ報告は、bugzilla@jpmoz までお願いします。

  http://bugzilla.jpmoz.net/


サポート
--------
  Bugzilla に関する、英語のメーリングリストや IRC もあります。もしくは、有償
サポートを提供するコンサルタントも存在します。

  無償サポート: http://www.bugzilla.org/support/
  有償サポート: http://www.bugzilla.org/support/consulting.html

  日本語でのメーリングリストなどユーザ相互サポートの場は現在準備中です。IRC
チャネル (utf-8) はご利用になれます。

  irc://irc.jpmoz.net/bug-ja


Bugzilla とは
-------------
  Bugzilla は、"欠陥追跡システム" や "問題追跡システム" と呼ばれるソフトウェ
アです。欠陥追跡システムでは、開発者個人やグループが、製品に存在するバグを効
率よく追跡することができます。通常の商用欠陥追跡システムでは費用がかかります。
Bugzilla は、"フリー"でありながら、そのような商用システムが持っていないような
機能もあります。その結果、Bugzilla は全世界にわたる数千もの組織に利用されるよ
うになり、もっともよく利用される欠陥追跡システムとして広く認知されています。

  詳細は http://www.bugzilla.org/about/ をご覧ください。

原文:  -Max Kanat-Alexander / Release Manager, Bugzilla Project
日本語版: bug-ja.org
