1. 組織構成

　本組織は、「」と呼称する。

　本組織は、Mozilla に関わる特定の目的を持って活動するグループの集合体として
定義する。

　各グループは、グループ間の連絡・調整のために最低1名を指名し、ボードを組織す
る。このボードでは、グループ間の相互理解と協調を主目的に、各グループの現状報告
や状況の共有、およびボード直属のリソースの状況確認を行うためのIRCミーティング
を、最低でも月1回公開で開催するものとする。この記録および議事録は可能な限り早
く公開するものとする。
　このミーティングの運営を速やかなものとするため、各プロジェクトはミーティング
開催の3日前までに現状報告や議案の提案を行うものとする。


2. 全体の共有リソース

　1.の目的を遂行するために、ボードの直属に以下のリソースを可能な限り維持するも
のとする。
・システム運用グループおよび、その運用に必要なissue tracker
・本組織の広報を目的としたブログやplanet
・各プロジェクトの状況や検討事項のまとめ・公開のためのwiki
・本組織全体の連絡用メーリングリスト
・Mozilla グローバルな話題を取り扱う公開メーリングリスト

　なお、これらのリソースは、参加グループで同種のリソースを提供している場合に、
内部でユーザが混乱しないレベルでの分離が可能なこと、および該当プロジェクトの同
意の元で、グループのリソースと共用することも可能であるとする。

　システム運用グループは、ボードの監督の元リソースの安定運用に努力する。運用状
況などの現状は、ボードのミーティングに毎回報告する。本組織の各グループのスタッ
フへ、サーバアカウントなどのリソースを配布するときはボードミーティングの確認を
受けるものとする。


2. 活動グループ

　活動グループは、Mozilla およびそれに関連するプロジェクトを対象とした活動を行
う団体とする。この活動目的は明確にし、グループの運営状況とともにwikiなどで公開
するものとする。

　各グループには活動状況をステータスレポートとして最低でも月1回公表することを義
務付ける。ただし、活動目的が月1回より頻度の低い定期的なオフラインイベントの場合
は、非活動期間のステータスレポートはなしとする。

　各グループでは、サービスの運用を行うスタッフを定めるものとし、その加入に必要
な条件などは公開するものとする。各グループの安定運用は、このスタッフグループの
責任とする。

　新規グループの本組織への参入は、上記で公開が必要とした項目を公開しているか、
および、Mozilla や本組織の振興に利するかどうかなどをボードミーティングにおいて
評価する。この議論による評価を付帯し、別途定める投票の方式に則って、本組織全体
で受け入れるか否かの判断を行うものとする。



3. グループ間調整および投票

　グループ間を横断するような議案・問題が生じた場合、ボードミーティングで議論す
るものとする。
　一定期間の議論を経ても決着がつかない場合、本組織全体を対象とした投票にかける
ものとする。この投票は、各グループ1票とし、グループ内での票の割り振りは、各グル
ープ内の議論によるものとする。特段の事情がない限り投票期間は1週間とする。


4. 外部イベントへの出展

　本組織全体として、外部のイベントに出展する際は、ボードでの議論を経て決定を行
う。必要であれば、本組織の外部を含め有志を募って出展のためのプロジェクトチーム
を結成する。プロジェクトチームを結成しない場合の出展に関する責任はボードが負う
ものとする。

　プロジェクトチームは、最低でも出展2週間前までに以下の各項目を明確にし公表する
ものとし、イベント終了後2週間程度を目標に公表した項目に対する実施評価を作成し、
公表するものとする。
・該当出展における目標・目的
・該当出展における必要なリソースおよび準備方法 (配布物などを含む)

